---
title: "Google 的十大信条"
date: 2014-04-26T10:15:35+08:00
draft: false
tags: [
    "linux"
]
categories: [
    "linux",
]
---

转自<https://www.google.com/about/company/philosophy/>

在 Google 成立没几年的时候，我们首次写下这“十大信条”。此后，我们时常重新审视这份清单，看看它是否依然适用。我们希望始终贯彻这些信条，而您也可以监督我们做到这一点。

### 1. 以用户为中心，其他一切水到渠成。

创建伊始，Google 就以尽可能提供最佳的用户体验为中心任务。不管是设计新的互联网浏览器，还是采用新的首页外观，我们都非常谨慎，确保它们最终可以满足用户的需求，而不是达到我们自己的内部目标或底线。我们的首页界面简单明了，网页载入十分迅速。我们从不对外出售搜索结果中的展示位置。对于广告，我们不仅清楚地将它们标记出来，而且广告内容也与搜索结果相关，从而确保不会分散用户的注意力。在开发新的工具和应用时，我们秉承这样一种理念：设计出来的产品应该非常出色，用户无需再去考虑其他设计。

### 2. 专心将一件事做到极致。

搜索是 Google 的事业。我们拥有世界上最大的研究队伍之一，可以心无旁骛地攻克搜索问题，我们知道自己擅长什么，也知道如何可以做得更好。我们会对难题持之以恒地反复研究，因此，我们能够解决复杂的问题，即使我们的搜索服务已经在为数百万用户提供快捷、流畅的信息搜索体验，我们仍能不断对其进行改进。我们在不断地改善搜索服务，这也有助于我们将掌握到的知识技术应用于 Gmail 和 Google 地图等新产品。我们希望将强大的搜索功能应用于未曾探索过的领域，并帮助用户更多地获取和使用生活中不断增加的信息。

### 3. 越快越好。

我们知道您的时间非常宝贵，因此，在遇到问题时，您一定希望能通过网络迅速找到解决方案，而这正是我们的目标。我们希望用户在首页上花费的时间越短越好，这样的理念可能在世界上也是独一无二的。我们不断精简网页并提高服务环境的效率，一次次地打破自己创造的速度纪录，现在的平均搜索结果响应时间仅为几分之一秒。我们推出的每款新产品都非常注重速度，无论是移动应用程序还是“Google Chrome 浏览器”（一种旨在跟上现代网络速度的高速浏览器）都是如此。而且，我们始终致力于提高所有产品的运行速度。

### 4. 网络也讲民主。

Google 搜索之所以成功，是因为它有数百万在网站上发布链接的用户；他们帮助我们确定哪些网站提供了有价值的内容。在评估每个网页的重要性时，我们采用了 200 多个指标以及各种技术，其中包含我们的专利算法 PageRank™，它可以分析出哪些网站被网络中的其他网页“票选”为最佳信息来源。随着网络规模的扩大，这一评估方法也会越来越完善，因为每个新网站在提供信息的同时，也是另一张待统计的选票。我们还使用同样的思路，积极地进行开放源代码软件的开发，并在许多编程人员的共同努力下，不断推出各种创新产品。

### 5. 信息需求无处不在。

现在，人们越来越多地使用移动设备，因为他们希望随时随地获得所需的信息。我们不断开创新的移动服务技术，推出新的移动服务解决方案，帮助全球用户在自己的手机上执行各种各样的任务，比如查看电子邮件和日历活动以及观看视频，更别说在手机上通过多种不同的方式使用 Google 搜索功能了。此外，我们希望通过 Android 在全球范围内激起更强的移动服务创新意识。Android 是一个免费的开放源代码移动平台，它将开放性这一塑造互联网不可缺少的因素带入了移动世界。Android 不仅能使客户受益，让他们拥有更多选择余地和更富创意的移动体验，也为运营商、制造商和开发人员创造了营收机会。

### 6. 赚钱不必作恶。

作为一家公司，Google 的收入来源分以下两种：一是向其他公司提供搜索技术，另一个则是向广告客户提供在 Google 和其他网站上投放广告的服务。在世界各地，成千上万的广告客户使用 AdWords 推广他们的产品；无数发布商通过 AdSense 计划投放与自己网站内容相关的广告。为了确保最终能够服务所有用户（无论他们是否属于广告客户），我们制定了一系列有关我们的广告计划和做法的指导原则：

除非广告内容与搜索结果页的内容是相关的，否则，我们不允许在搜索结果页上显示广告。我们坚信，只有广告与您要查找的内容相关时，它提供的信息才能为您所用。因此，您可能会发现，某些搜索结果中完全不包含任何广告。

我们相信，无需采用花哨的广告也能取得应有的效果。所以，我们拒绝弹出式广告，因为这会妨碍用户阅读所请求的内容。我们还发现，如果文字广告表现出极高的受众相关性，那么，点击率会远远高于随机显示的广告。任何广告客户（无论规模大小）都可以从这种针对性极强的广告媒介中受益。

在 Google 上投放的广告总是明确地标记为“赞助商链接”，因此，这些广告不会破坏搜索结果的完整性。我们绝对不会通过操纵排名将我们的合作伙伴放在搜索结果中排名靠前的位置，也没有任何人可以购买到更高的 PageRank。我们的用户信任 Google 的客观公正性，Google 也不会因为任何短期利益而去破坏这种信任。

### 7. 信息无极限。

一旦 Google 索引中的互联网 HTML 网页数量超过其他任何搜索服务，我们的工程师就会将精力转到那些以前不太容易获得的信息上。为此，我们有时只需将新的数据库集成到搜索中即可（例如添加电话号码和地址查询以及商家目录），但有时还需要付出更多富于创造性的努力（例如增加更多的搜索功能，包括新闻存档搜索、专利搜索、学术期刊搜索以及对数十亿图片和数百万图书的搜索）。我们的研究人员会继续研究如何将世界上所有的信息提供给有需要的人们。

### 8. 信息需求无国界。

我们的公司是在美国加利福尼亚州成立的，但我们的目标是帮助全世界使用各种语言的人获取信息。为此，我们在 60 多个国家/地区设立办事处，维护 180 多个互联网域名，并且向生活在美国境外的用户提供超过半数的搜索结果。我们提供 130 多种语言的 Google 搜索界面，能让用户搜索以他们自己的语言撰写的内容；对于 Google 的其他应用和产品，我们也计划推出尽可能多的语言版本和可使用的形式。有了我们的翻译工具，哪怕是在地球的另一端用您完全不懂的语言所撰写的内容，您也可以找到。在这些工具和志愿译者的帮助下，我们大大增加了向用户提供的服务种类，提高了服务质量，同时涵盖了世界上最偏远地区的用户。

### 9. 认真不在着装。

我们的创始人秉承着“工作赋予挑战，挑战带来快乐”的理念创立了 Google。我们相信，正确的企业文化更容易创造出绝妙的、富有创意的产品，而这并不仅仅意味着装一些熔岩灯和橡胶球就可以了。我们重视团队成绩，并以促成公司全面成功的个人成就为荣。我们对活力四射、热情洋溢的员工们寄予厚望，他们背景不同，却为工作、娱乐和生活赋予了非凡的创意。我们的工作氛围非常轻松，但就是在排队等咖啡的过程中、小组会议上或健身房中，新的想法不断涌现，并以令人目眩的速度在彼此之间交流、经过测试，然后投入实际应用，这些新想法往往会催生出在全世界范围内广泛使用的新项目。

### 10. 追求无止境。

我们始终将自己在某方面的优势视为继续发展的起点，而不是终点。我们为自己设定目前还不能达到的目标，因为我们知道，通过不断地向这些目标努力，我们可以做得比预期更好。Google 的目标就是通过创新和反复探索得到合理的结果，并以异乎寻常的方式对这些结果加以改进。例如，我们的一位工程师发现，用拼写正确的字词进行搜索时会得到很好的效果，于是他就开始思考搜索应当如何处理错别字。正是这种思考促使他创建了一种直观且更加实用的拼写检查工具。

即使您不太清楚自己要查找的确切内容，在网络上寻找答案也不是您的问题，而是要由我们来解决的问题。我们会尽力预测全球用户尚未明朗的需求走势，并开发各种可能会成为日后新标准的产品和服务来满足这些需求。以我们发布 Gmail 时的情况为例，与当时的其他电子邮件服务相比，Gmail 拥有的容量存储空间最大。但现在看来，提供如此大的存储空间似乎是理所应当的，这是因为我们如今对电子邮件的存储有了新的标准。这些都是我们所追求的改变，我们会一直探索能够标新立异的新领域。归根结底，我们所做的一切正是来源于永不满足于现状的态度。