---
title: "Go基础知识学习2 回调函数"
date: 2014-08-08T10:15:35+08:00
draft: false
tags: [
    "golang"
]
categories: [
    "golang",
]
---

回调函数的定义
回调函数，一个通过函数指针调用的函数，本质上还是函数，由于它的应用场景而出现回调函数这个名词。它非常重要，在一些优秀的C库中经常见到，它不是由函数的实现方实现（但是由实现方定义,通常在头文件定义），而由调用方实现，这样便于问题的抽象。可以通过下面这个例子简单的体会一下。

例如：
在C语言 标准库中一般是同个函数指针实现, 比如 C库中快速排序的比较函数
 void qsort(void *base, size_t nitems, size_t size, int (*compar)(const void *, const void*))
这里的compar就是这个回调函数

在Android中也是非常多的见到回调函数，比如按键的OnClickListener类似监听接口，本质也是回调函数。

#### Golang回调函数
Golang当然也是支持回调函数的，我们来实现一个回调函数的例子：
将一个数组中偶数的值相加后的结果输出, 将一个数组中奇数的值相加后的结果输出。
回调函数是用来抽象功能的利器，这里的sum函数可以理解为对符合条件的slice值求和。
有了这么一个抽象，我们可以很轻易的用sum实现对3的倍数的值求和，4的倍数的值求和,
而且我们不需要重新编写sum函数。
```Golang
    package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	//create slice
	s := make([]int, 10)
	fmt.Println(s)
	// init
	for i, _ := range s {
		s[i] = i
	}
	fmt.Println(s)
	// sum all elemets who are even number
	fmt.Println(sum(s, isDouble))
	// sum all elemets who are single number
	fmt.Println(sum(s, isSingle))
}

/**
 callback function : elemet who is even number
**/
func isDouble(a int) bool {
	if a%2 == 0 {
		return true
	} else {
		return false
	}
}

/**
 callback function : elemet who is single number
**/
func isSingle(a int) bool {
	if a%2 == 0 {
		return false
	} else {
		return true
	}
}

/**
	sum all element who are func number
**/
func sum(s []int, f func(int) bool) int {
	sum := 0
	for _, v := range s {
		if f(v) {
			sum += v
		}
	}
	return sum
}
```
代码
       https://github.com/panyingyun/gostudy/blob/master/exp2.go

#### 参考书籍  
李先静《系统程序员成长计划》，在这本书中比较深入的对“抽象”这个词的精彩理解，而且将回调函数运用极其娴熟。